layout:
  - posts
title: 夹缝中的求生实况
tags:
  - 面试
  - 生存实况
categories: life
date: 2015-09-18 21:41:12
---

最近半个多月来都是糟糕的事情不断。。。。 				
<br>
现在每次有什么糟糕的事情发生了，我都会告诉自己没事，过去了就会觉得现在也挺好的。真的是这样，因为过一段时间就会有更糟糕的事发生，然后觉得当时的糟糕真的只是还好。。。 				
<br>
不过想到明天就要回(yang)家(zhu)去了，感觉还是蛮好的。。。。 							
<br>
最近大概是有很多不切实际的幻象终于被爆破掉了，于是去面了一波挨踢公司，来记录一发夹缝中的求生实况。。。。					
<!--more--> 

##华为
**技术面+性格测试+HR面** 				
<br>
一天就面完了。。。  					
<br>
本来因为一些奇怪的原因（雾）投了数据库开发工程师，莫名其妙变成了一个不知名的职位。。。。。。				
<br>
职位不对，再加上操作系统和网络一点都不会，于是成功地把技术面+HR面变成了谈人生+谈人生。我也是蛮厉害了。。。 			
<br>		
然后收到消息，性格测试挂掉了。。。。。也是不明觉厉。。。
<br>

##腾讯
两轮技术面+HR面 		
<br>
感觉腾讯的GGJJ人都很nice啊。。。 				
<br>
面试等候区的感觉也是所(san)有(ge)公司里面最棒的。。。。。 
<br>	
大概是和公司文化有关。。。 			

###**一面**				
<br>
第一面面得也是要多差有多差。。。 					
<br>
我那比孟非的脑袋还光秃秃的简历上唯一能说几句的亮点就是算法竞赛了，然后问了我一道算法题表示不会。。。。 				
<br>
简直爆炸。。。。 				
<br>
感觉是个图论or搜索。由于没啥面试经验，想了几个指数级的算法都没有说出口，于是就在面试现场埋着头想了半天只憋出一句话叫不会做。。。。 			
<br>		
问了下yzc表示是个Dancing Links。我也是无话可说。				
<br>
听yzc说ljr大爷给面试官讲了个网络流，吓尿了。。。。 			
<br>

###**二面**
不知道是不是因为一些不知道能不能说的原因，还是很幸运地过了一面。。。。 
<br>				
然后二面的面试官貌似挺倾向于招ACM的学生，随便写了点代码就给了我过。。。 					
<br>
也是蛮幸运的。。。 				
<br>

###**三面**
感觉不愧是很专业的HR。。。。。 				
<br>
抱着如实回答的态度，被问出了诸如经常翘课，翘数学课，挂了一门数学这样有趣而又生动的故事。。。 				
<br>
面试官表示很满意。。。。 			 				 				
<br>

##百度
目前两轮技术面 					

###**一面** 					
一面的面试官是个很nice的年轻人。。。。 							
<br>
做了两道题，一道背包，一道爆搜。。。 				
<br>
然后问了点机器学习，C++ STL的实现原理啥的，表示一点都不会。。。。。 			
<br>
最后走之前，面试官大哥很nice地告诉我，建议去学习一点机器学习的知识，比如LR，DT，SVM。。。 				
<br>

###**二面**
二面的面试官看上去挺严肃的。。。				
<br>
问了一点机器学习的知识我表示对答如流（握拳 						
（旁白：面试官先问了你会什么东西，你会什么他问什么猪都能对答如流啊。。。。）					
<br>
然后问了个开放性的问题。。。再然后写代码求了下树的直径，做了个树形dp的题。。。。 					
<br>
期间，面试官光“dp的状态是什么含义”这个问题就让我解释了五遍。。。。 				
<br>
也是感觉到自己的语言能力有点拙计，当年打比赛的时候我队友能听懂我在讲什么也是蛮不容易了。。。。。 				
<br>
也许不会有然后了。